Diolch am gysylltu â ni. Darllenwch y wybodaeth ganlynol yn ofalus i ddeall sut y byddwn yn ymdrin â'ch ymholiad.

Ein horiau swyddfa yw:
Dydd Llun - Gwener 8am - 4:00pm oni bai am wyliau cyhoeddus.
Noder – ni ddylid defnyddio'r cyfeiriad e-bost hwn i roi gwybod am droseddau/digwyddiadau:

• ffoniwch 999 mewn argyfwng
• ffoniwch 101 os nad yw'n achos brys

Ymholiadau Cyffredinol
Os yw eich neges yn cynnwys ymholiad cyffredinol, yn benodol i bwnc arbennig, neu'n codi mater y dylai'r Comisiynydd fod yn ymwybodol ohono, yn eich barn chi, cewch ymateb o fewn 20 diwrnod gwaith. Mae'n bosibl y byddwch hefyd yn dod o hyd i rywfaint o'r wybodaeth
sydd ei hangen arnoch, neu'r holl wybodaeth sydd ei hangen arnoch, ar ein gwefan.
www.southwalescommissioner.org.uk/cy/

Cwynion
Mae Comisiynydd yr Heddlu a Throseddu ond yn gyfrifol am ymchwilio i achosion o gwynion yn erbyn y canlynol yn unig:
• Y Prif Gwnstabl
• Aelodau o'r staff o fewn Tîm y Comisiynydd

Os bydd eich cwyn mewn perthynas ag ymddygiad swyddog Heddlu De Cymru (o dan reng y Prif Gwnstabl), neu aelod o staff yr heddlu, dylech gyfeirio eich cwyn yn syth at

Cwynion | Heddlu De Cymru (south-wales.police.uk) neu gallwch ffonio 101.

O 1 Chwefror 2020 ymlaen, os nad ydych yn hapus gyda chanlyniad eich cwyn yn erbyn yr heddlu, mae modd i chi gyflwyno cais am adolygiad ohono i Gomisiynydd yr Heddlu a Throseddu De Cymru. Dylai'r llythyr canlyniad cwyn y byddwch yn ei dderbyn gan Heddlu De
Cymru ddweud wrthych lle i gyflwyno eich cais am adolygiad. Gallwch ddod o hyd i ragor o wybodaeth am y broses adolygu

yma

Os ydych chi'n dymuno gwneud cwyn am fater cymunedol fel parcio neu ymddygiad gwrthgymdeithasol, ffoniwch 101 neu siaradwch ag aelod o'ch tîm plismona lleol
De Cymru yn Gwrando

Os hoffech ddiolch am wasanaeth dda, gallwch gysylltu â ni
yma

Am ragor o fanylion, edrychwch ar ein tudalen Cwynion ar ein gwefan yma neu rhowch alwad i ni ar: 01656 306190.

Ceisiadau o dan Ddeddf Rhyddid Gwybodaeth 2000
Noder – os yw'ch ymholiad o dan y Ddeddf Rhyddid Gwybodaeth, cewch ymateb cyn gynted â phosibl.

　
Rydym bob amser yn anelu at ymateb i chi yn llawn, neu roi gwybod am y diweddaraf gyda chynnydd, o fewn y cyfyngiad amser statudol.


Thank you for contacting us, please read the following information carefully to understand how we will deal with your query.

Our office hours are:
Monday - Friday 8am - 4:00pm except for public holidays.
Please note that this email address should not be used to report crimes/incidents:
• dial 999 in an emergency
• dial 101 for non-emergencies

General Enquiries
If your message contains a general enquiry, is specific to a particular topic, or raises an issue that you think the Commissioner ought to be aware of, you will receive a response within 20 working days. You may also find some, or all, of the information you
require on our website.
www.southwalescommissioner.org.uk

Complaints
The Police and Crime Commissioner is only responsible for investigating complaints against:
• The Chief Constable
• Members of staff within the Commissioner’s Team

If your complaint relates to the conduct or behaviour of a South Wales Police officer (below the rank of Chief Constable), or a member of police staff you should direct your complaint to
Complaints | South Wales Police (south-wales.police.uk) or you can call 101.

From the 1st February 2020, if you are unhappy with the outcome of your complaint against the police, you may be able to submit an application for a review to the Police and Crime Commissioner for South Wales. The complaint outcome letter you receive from South
Wales Police should tell you where to submit your application for a review. You can find more information about the review process here

If you wish to complain about a community issue such as parking or anti-social behaviour, please call 101 or speak to a member of your local policing team
South Wales Listens　

If you would like to say thank you for a good service, you can contact us here

For more details, please see the Complaints page on our website
here or call us on: 01656 306190.

Requests under the Freedom of Information Act 2000
Please note that if your query is under the Freedom of Information Act it will receive a response as quickly as possible.
　
We always aim to respond to you fully, or update you on progress, within the statutory time limit.
Ymateb nad yw'n Argyfwng\ Non-Emergency Response

Oes angen i chi siarad â'r heddlu ond nid oes angen ymateb brys arnoch? Gallwch roi gwybod am fater drwy ein gwefan https://www.heddlu-de-cymru.police.uk, neu ffonio 101. Gallwch ddefnyddio 101 i roi gwybod am achosion nad ydynt yn rhai brys i unrhyw heddlu yng Nghymru a Lloegr. Mewn argyfwng, ffoniwch 999 bob amser.

Do you need to speak to the police but don’t require an emergency response? You can make a report via our website https://www.south-wales.police.uk, or call 101. 101 can be used to report a non-emergency to any force in Wales and England. In an emergency always dial 999.

Cymorth Iaith Gymraeg\Welsh Language Support

Mae Heddlu De Cymru yn croesawu derbyn gohebiaeth yn Gymraeg a Saesneg. Byddwn yn ateb gohebiaeth a dderbynnir yn Gymraeg yn Gymraeg ac ni fydd gohebu yn Gymraeg yn arwain at oedi.

South Wales Police welcomes receiving correspondence in Welsh and English. Any correspondence received in Welsh will be answered in Welsh and corresponding in Welsh will not lead to a delay in responding.

Ymwadiad Heddlu De Cymru\South Wales Police Disclaimer

Gallai defnyddio neu ddatgelu’r neges e-bost hon heb awdurdod fod yn anghyfreithlon. Gallwch weld ein datganiad cyfrinachedd yn: https://www.heddlu-de-cymru.police.uk/cy-GB/heddluoedd/heddlu-de-cymru/ardaloedd/amdanom-ni/amdanom-ni/datganiad-cyfrinachedd-e-bost/".

Unauthorised use or disclosure of this email may be unlawful. View our confidentiality statement at https://www.south-wales.police.uk/police-forces/south-wales-police/areas/about-us/about-us/email-confidentiality-statement/.
